:=:== Sottotitoli di SRT project ==:=:
Venite a tradurre con SRT project
www.phoenix.forumgalaxy.com
Cercateci anche su Facebook:
www.facebook.com/SRTproject
Ora anche su telegram:
https://telegram.me/projectsrt
SRT project e' un gruppo amatoriale
indipendente dai siti di video streaming.
Traduzione: Atirmil, Evgenij,
Krypton, Vallysing [SRT project]
Revisione: ilaria [SRT project]
SRT project
ha tradotto per voi:
Bellissimi prodotti in vendita!
"La Capofamiglia"
Scrivo tutto! Leggo tutto!
In Pashtu e Dari!
Bellissimi prodotti in vendita!
Scrivo tutto! Leggo tutto!
In Pashtu e Dari.
Bellissimi prodotti in vendita.
Ti ho visto servire una donna!
L'ho visto con i miei occhi!
- I-io non...
- L'hai fatto!
Scrivo tutto! Leggo tutto!
In Pashtu e Dari.
Bellissimi prodotti in vendita.
Parvana.
E' l'unica cosa
di valore che ci e' rimasta.
Non l'ho mai indossato.
Neanche una volta.
Dove lo indosseresti, Parvana?
Continuiamo
i tuoi studi. D'accordo?
Si', baba.
Ora, cosa puoi dirmi
della via della seta?
La via della seta?
Baba, non mi ricordo
la via della seta.
Forse e' meglio se ci pensiamo
come fosse una storia.
Le storie restano nei nostri cuori
anche quando il resto non c'e' piu'.
La nostra gente ha sempre raccontato
storie, sin dal nostro principio,
quand'eravamo
Parti e Khorasan.
Una terra divisa tra le grinfie
delle montagne Hindu Kush,
arsa dagli ardenti
occhi dei deserti del nord,
una terra di macerie nere
contro cime di ghiaccio.
La nostra terra era lo scheletro
pietrificato di un mostro.
Eravamo Ariana,
la terra del nobile
e dell'onorevole.
Eravamo il passaggio
che conduceva ovunque,
portando beni
da est ad ovest.
Studiavamo le stelle
iniziando a vedere ordine nel caos.
Eravamo scienziati,
filosofi e narratori.
Domande sollecitavano risposte,
e poi ancora domande.
Iniziavamo a capire
il nostro posto nell'universo.
Ma ci trovavamo tra imperi
che erano in guerra tra loro,
mentre i confini venivano
definiti e poi ridefiniti,
nel corso di migliaia di anni.
Tra questi potenti sovrani
c'era Ciro il Grande, di Persia.
Poi Alessandro
il Grande, di Macedonia.
Poi venne l'
Impero di Maurya,
Genghiz Khan,
eccetera eccetera.
Ogni volta c'erano
spargimenti di sangue,
ed ogni volta
c'erano sopravvissuti.
Uno schema che si ripeteva
ogni volta senza sosta.
Quand'ero giovane, Parvana,
sapevo come ci si sentiva
in tempi di pace,
qui, in questa citta'.
I bambini andavano a scuola
e poi all'universita'.
Tutti gli imperi
si erano dimenticati di noi,
almeno per un po'.
Ma non duro' a lungo.
La terra divenne fragile
sotto i nostri piedi,
sempre insicura.
Fu dapprima un colpo di Stato,
poi un'invasione,
poi una guerra civile.
Nel caos,
alcuni si rivolsero a chi
avrebbe potuto riportare l'ordine.
Ma ad un grande costo.
Abbiamo stabilito uno specifico
contegno per le donne!
Le donne non devono uscire
e attrarre inutilmente attenzione!
Se una donna si mostrera',
sara' maledetta dalla sharia islamica
e non potra'
andare in paradiso.
Tutto cambia, Parvana.
Le storie ce lo ricordano.
Parvana,
stavi ascoltando?
Si', baba.
Perche' non mi parli tu
dei nostri antenati nomadi
e delle loro colline dorate?
Allora?
Duemila anni fa...
Si'...
c'era una principessa battriana
che aveva una corona.
E...?
E...
- Parvana?
- Via!
Lontano dalle mie cose!
Vattene!
Ho detto via, stupido cane!
Ehi, tu!
Cosa pensi di fare?
Perche' questa ragazza urla?
- E' solo una bambina, non e' niente.
- Sta attirando attenzione su di se'!
Dovrebbe essere a casa,
non a mostrarsi al mercato.
Non ho figli maschi a casa,
solo un neonato.
- Mi serve l'aiuto di mia figlia.
- Alzati quando ti parliamo.
- Sono un...
- Ho detto di alzarti!
- Ti conosco.
- Si', Idrees.
Ero il tuo insegnante.
Eri un bravo studente.
Mi hai fatto perdere tempo
insegnandomi cose inutili.
Mi sono unito ai talebani
e ora combatto
i nemici dell'Islam.
Se sono un nemico, allora Dio ha preso
la mia gamba per i miei peccati.
Mi prendi in giro, vecchio?
Ho perso la gamba nella guerra
che abbiamo combattuto insieme.
- Quanti anni ha la ragazza?
- Idrees!
- E' una bambina.
- Ha l'eta' per sposarsi.
- Saro' presto in cerca di moglie.
- E' gia' promessa a qualcun altro.
Che si copra per bene, allora!
- O magari tu smetti di guardarla.
- Cosa hai detto?
Ho detto
di smettere di guardarla.
- Potrei farti uccidere!
- Idrees.
- Attento a cosa dici!
- Ora basta, andiamo.
Stai bene?
Si', baba.
Ecco la mia piccola.
Ora andiamo a casa.
Parvana?
Hai detto a quel ragazzo
che sono promessa a qualcuno.
Sto per sposarmi?
Certo che no.
Sei ancora una bambina!
Voglio che giochi
e racconti storie.
Sono troppo grande per quello.
Troppo grande per le storie?
Hai sempre amato le storie!
A cosa servono?
Parlero' con mama-jan
e capiremo che fare.
Non dirle del vestito,
per favore.
Altrimenti dovro'
starla a sentire io.
- Sentire cosa?
- Niente, mama-jan.
Non venderemo
il vestito buono di Parvana.
Baba, non era
quello che intendevo.
Ci servono i soldi, baba.
Stringeremo i denti per un po'.
Penso che il lavoro ripartira'.
Se il lavoro ripartira',
allora no che non lo venderemo.
Ma il cielo e' lontano e la terra
e' dura. Presto dovremo venderlo.
Che ne dite di una storiella
prima di cena?
Per dimenticarci
dei vestiti per un po'.
Forse a Parvana piacerebbe
leggerci qualcosa?
Non ora, mama-jan.
Sono stanca.
Mi ha detto che
non e' piu' una bambina,
quindi non le piacciono
piu' le storie.
Non avere cosi' tanta fretta
di crescere, mia dolce bimba.
Potrebbe non essere
come te lo aspetti.
Abbiamo finito l'acqua.
Ne hai portata poca stamattina.
C'e' meta' secchio fuori.
Quand'ero piccola io,
i secchi non erano mai vuoti.
- Ehi!
- Ragazze, basta.
O vai a prendere
altra acqua dopo cena,
o lavi i pannolini
sporchi di Zaki.
- Come ti senti?
- Meglio.
Ora che sei qui.
Magari non finirebbe cosi' presto,
se ti lavassi i capelli meno spesso!
- Parvana.
- Dovresti essere piu' educata.
Perche' non mangi, eh?
Le cose sembrano sempre
migliori con la pancia piena.
Si', madre.
Zaki, Zaki, aspetta
che tiro su le maniche!
No, mama-jan.
- Ecco. Ecco fatto.
- No, mama-jan.
Su le maniche!
Non mangiare
tutta l'uvetta, Parvana.
Lasciala anche a Zaki.
Perche' non gli dai quella grossa
uvetta che hai sul mento, Soraya?
Oh, ma non e' un'uvetta.
E' un grosso neo peloso.
Parvana, scusati con Soraya.
Parvana?
E' qui dentro!
L'ho visto!
- Se ci sono donne,
- Baba?
copritevi subito!
Ecco l'uomo.
Un nemico dell'Islam.
Ha dei libri proibiti che usa
per insegnare alle donne!
- Lasciaci stare! Non ho fatto nulla!
- Non ha fatto nulla!
Nurullah Alizai,
devi venire subito con noi!
Perche' lo stai facendo?
- Baba!
Non potete portarlo via!
- No!
Mama-jan!
Dove verra' portato?
In prigione.
Gli daranno una bella lezione
nella prigione Pul-e-Charkhi.
Baba!
Mama-jan?
Posso accendere la luce?
Silenzio, Parvana.
Sveglierai Zaki.
Ma se liberano baba,
avra' bisogno di una luce
dalla finestra per vedere casa.
Come puo' venire a casa?
Non ha un bastone per camminare.
No.
Torna a dormire.
- Andra' tutto bene.
- Come lo sai, mama-jan?
- Come lo sai?
- Fai silenzio, Parvana.
Ha gia' abbastanza
di cui preoccuparsi.
Ehi, Zaki! Fermo!
Alzati, Parvana.
Smettila di giocare.
Perche'? Che succede?
Io e te andremo
a trovare baba.
Il ragazzo ha parlato della prigione
Pul-e-Charkhi, quindi noi andiamo li'.
Ma non possiamo uscire
senza baba.
Soraya sta scrivendo una lettera
per il direttore della prigione,
per contestare l'arresto di Nurullah
e chiederne il rilascio.
- Posso perlomeno dargli questa.
- Mama-jan, non e' permesso.
Potrebbe andarci bene
se non attiriamo attenzione su di noi.
- Ma non possiamo...
- Andiamo, Parvana.
E porta il bastone di baba.
Dobbiamo muoverci.
Mamma.
Ehi.
Ehi, tu!
Salaam. Puoi dirmi
la strada per Pul-e-Charkhi?
Salaam.
E' ad est, dopo il fiume.
- Ma e' una lunga strada.
- Grazie, signore.
Senti. Passate
dalla citta' vecchia,
o vi scopriranno.
- Perche' sei qui da sola?
- N-n-non...
- Dov'e' tuo marito?
- Non ho scelta.
Non puoi stare qui
senza tuo marito o tuo fratello.
- Mi dispiace, lo so.
- Lo capisci?
Ho una lettera per
contestare l'arresto...
- Vai a casa!
- No!
- Che vuol dire no?
- Ecco Nurullah Alizai, mio marito.
- L'hanno arrestato ieri senza accuse!
- Le fotografie sono proibite!
- Non ho nessuno a casa...
- Perche' mi mostri una fotografia?
- Qui fuori da sola, vai a casa!
- Ci sono solo i miei figli a casa.
Non puoi stare
qua fuori. Capisci?
Vai a casa e basta.
Immediatamente.
Cerchi guai!
Sei una disgrazia per tuo marito,
per la tua razza!
Devo sapere
cosa gli e' successo, devo...
Zitta!
No!
Andare alla prigione
non cambiera' niente.
Se crei questo tipo di guai,
tuo marito sara' punito
severamente per la tua insolenza.
E se ti ritrovo
qui fuori da sola, ti arrestero'.
Ora vai.
Mama-jan?
Portami a casa.
Altra!
Vai a prendere l'acqua, Parvana.
Non ne abbiamo piu'.
Dai!
Esci fuori!
Che stai combinando?
Va' via da qui.
Ti vedranno!
Ehi, fermo!
Fermati quando te lo dico!
Di qua!
Ferma!
Dov'e' andato il ragazzo?
L'hai visto?
Ehi tu, ragazza!
Ehi! Dai!
Lascia perdere.
Parvana, questo
e' solo mezzo secchio.
Non potevi riempirli tutti?
- Mama-jan.
- Zaki.
Non svegliarla.
- Silenzio, Zaki.
- Mama-jan!
- Calmalo, Parvana.
- Mama-jan.
Raccontagli una storia.
Mamma...
Una volta, tanto tempo fa,
c'era un piccolo villaggio
ai piedi delle montagne Hindu Kush.
- Voglio mama-jan.
- Silenzio, ascolta.
Gli abitanti erano appena riusciti
a raccogliere dei semi preziosi.
E stavano quindi ballando,
cantando, ridendo e mangiando.
Erano tutti felici.
Specialmente un ragazzo,
che ballava, cantava, rideva
e mangiava piu' di tutti.
Mentre gli abitanti stavano ballando,
cantando, ridendo e mangiando,
c'erano dei mostri in arrivo.
I mostri spaventarono gli asini
e mangiarono gli alberi.
Rubarono cio' che
di piu' prezioso il villaggio aveva:
i semi per il raccolto
dell'anno successivo.
E tornarono correndo alle montagne
Hindu Kush, dov'era il loro capo:
il terribile re Elefante,
che aveva spuntoni per zanne.
Grrrroar!
Grroar!
Mama-jan.
Mangia per favore, mama-jan.
Ti sentirai meglio
con la pancia piena.
E' rimasto pochissimo cibo.
Andro' al mercato.
- Salaam.
- Salaam. 12 arance, per favore.
100 afghani.
Grazie.
Salaam.
Quanto costano 6 mele?
Salaam, bambina.
Non posso servirti.
Ma signore,
- posso avere 6 mele, per favore?
- Fai comprare il cibo a tuo padre.
Mio padre e' stato portato via.
Mi dispiace.
Torna dopo, magari.
Praticamente rubato.
Ma sai...
Salaam.
Posso avere
un chilo di riso, per favore?
- Salaam.
- Ehi, tu!
Ragazza!
Ehi, ferma!
Fermati quando te lo dico!
Vai! Vai a casa!
Mi e' caduta la borsa.
- Ho perso i soldi.
- Tieni indietro la testa.
- Posso prendere l'acqua pero'.
- Ora non preoccuparti di questo.
Ti ho lasciato
un pezzo di naan.
Te lo riscaldo cosi' sara'
buono e fragrante.
Ok?
- Che cosa faremo?
- Non lo so.
Magari se uscissi presto,
prima che arrivi tanta gente.
Non funzionera', Parvana.
I venditori al mercato non si
metteranno nei guai per servirti.
Mama-jan ha dei cugini
a Mazar-e-Sharif.
Potrei chiedere aiuto a loro.
Non li conosciamo neppure.
Cosa sai che ci aiuteranno?
Il cibo ci serve ora.
Questi erano
gli abiti di tuo fratello.
Ti staranno grandi,
ma li possiamo sistemare un po'.
Somiglio a un ragazzo?
Somigli a Sulayman.
- Gli somigli molto.
- Mama-jan.
Era un bambino cosi' bravo.
Aveva piu' o meno la tua eta'.
Va tutto bene, mama-jan.
Parvana andra' al mercato
a prendere cibo e acqua.
E' l'unico modo, mama-jan,
non ci resta nulla.
Ma questi succhi sono caldi,
non voglio un succo caldo.
Si', e' quello
che ho detto, ma sai...
Salaam.
Salaam!
Scusi. Salaam!
Salaam! Salaam!
Entra, ragazzo!
Non faccio consegne, vero?
Sai come vanno le cose, vero?
Bene, sentiamo.
Mi serve un chilo di riso, mezzo
di lenticchie e un po' di uvetta.
Un po'?
Devo tirare a indovinare?
Si'.
Non e' cosi'
sveglio, il ragazzo.
L'acciaio debole
non fa una spada affilata.
Guarda come sorride!
Il ragazzino non capisce nemmeno
quando viene preso in giro.
Grazie.
Grazie mille davvero.
Stai rovesciando il te'.
Scusa, zio.
Chi sei? Perche'
mi stavi fissando?
- Io... il mio nome?
- Come ti chiami? Ti ho gia' visto.
No, non stavo...
- Non stavi cosa?
- Non ci conosciamo.
- Si' che ti conosco.
- No!
Ti conosco! Sei Parvana!
- Io sono Shauzia! Ricordi?
A scuola?
- Shauzia?
- Avevo i capelli lunghi, ma...
anche tu.
- Deliwar.
- Non dirlo a nessuno.
Tieni il tuo cappello.
Ti serve un nome da ragazzo,
cosi' non esiterai
quando te lo chiederanno.
Io ora sono Deliwar.
Significa "coraggioso".
- Dove sei?
- Devo scappare.
E' stato bello rivederti.
Deliwar.
Mama-jan, per favore, siediti.
Ci sara' presto il coprifuoco.
Se non tornasse in tempo?
Tornera'. Io...
Chi ha fame?
Parvana. Allah sia lodato!
Ti ha fatta tornare da me.
Mama-jan,
stai schiacciando le naan.
Hanno un profumo
delizioso, Parvana.
Zaki.
Sono io, vedi?
Le ho prese apposta per te.
Parvana?
Se vai a prendere l'acqua,
si sara' abituato a te
quando tornerai.
- Ma sono stanca.
- Su, Parvana.
Fra poco c'e' il coprifuoco.
Gli somigli cosi' tanto.
Va' a toglierti i vestiti
di Sulayman o li sporcherai.
Sono gia' sporchi.
Elefante.
Cosa?
Vuole che continui
la storia dell'elefante.
Elefante.
Bene...
nel villaggio, sotto
alle montagne Hindu Kush,
i poveri abitanti
piangevano lacrime amare.
Non sapevano come avrebbero fatto
senza la loro preziosa sacca di semi.
Non avrebbero avuto nulla
da seminare la primavera seguente
e nulla da mangiare d'inverno.
Il ragazzo, pero',
non piangeva lacrime amare.
Guardo' verso la montagna
e grido':
Non mi fai paura,
grande, irascibile
e cattivo re Elefante!
Be', forse
un po' di paura l'aveva.
Disse agli abitanti del villaggio
che stavano piangendo lacrime amare
che avrebbe riportato la sacca
di semi prima della primavera.
Riportero' la sacca di semi
prima della primavera.
Loro pero' lo derisero.
Risero e risero,
perche' era un bambino
e non un grande guerriero.
Ancora il ragazzo
ripete' la promessa:
Ho detto che riportero' la sacca
di semi prima della primavera.
E lascio' il villaggio
con il suono dei ruggiti
del re Elefante davanti a se'.
Roar!
Mama-jan,
ora che sono un ragazzo possiamo
andare alla prigione a cercare baba.
No, Parvana, non possiamo.
Perche' no?
- Non e' cosi' facile, Parvana.
- Ma dobbiamo tentare.
- Non possiamo fare nulla.
- Non e' vero.
Basta, Parvana,
la stai facendo arrabbiare.
Ehi! Ehi! Ti ho detto di fermarti!
Perche' continui a correre?
Ti saresti dovuta fermare subito.
Dov'e' il tuo burqa?
- Perche' vesti cosi' fuori casa?
- Mio marito. L'ha preso lui il burqa.
Dovevo comprare delle medicine.
Basta.
- Basta.
- E' una bambina...
Dovrebbe essere punito
per averti lasciata uscire cosi'!
- Vi prego, vi prego!
- Sarai punita al suo posto!
Resta in casa,
e' quello il tuo posto!
Deliwar.
Deliwar!
Be'? Ti sei ricordato
come ti chiami?
Non penso di poter continuare.
Peccato. Potrei aver
bisogno di una mano.
- Ho visto qualcosa.
- Che cosa vuoi che dica?
Avrei dovuto aiutarle.
- Ti saresti solo beccato una frustata.
- Ma non sono un ragazzo.
Non sei un ragazzo,
non sei una ragazza.
A me serve una mano perche'
il vassoio pesa troppo. Mi aiuti?
Grattami il naso. Veloce.Se lascio
il vassoio, si rompe la cinghia.
Oh! Cosi' va meglio.
- Aatish.
- Come?
Mi sono ricordato il mio nome.
E' Aatish.
- Non e' un vero nome.
- Significa "fuoco".
So cosa significa,
ma non e' un vero nome.
Allora va bene per me.
Allora ti chiamero' Aatish.
Se sei un ragazzo
puoi andare dove vuoi,
Aatish Khan.
Dove stiamo andando?
Lo vedrai.
E se ci vede qualcuno?
Di solito faccio finta
di lavorare qui.
Se fai finta di crederci,
lo crederanno anche loro.
Vedi?
Facciamo le pulizie.
Cosa stai aspettando?
Se non le prendi,
se le mangeranno i topi.
Devo trovare il modo
di vedere il miobaba.
Ti do il mio, se vuoi.
A me non serve.
Da quando e' finito in prigione,
non abbiamo piu' avuto notizie.
- Non te lo faranno vedere, Parvana.
- Ma ora sono un ragazzo.
E' lo stesso. Che resti in prigione
o lo rilascino, non puoi farci niente.
Questo non lo puoi sapere.
Mi spiace,
pero' funziona cosi'.
Potrebbe esserci un modo,
ma servono molti soldi.
Per cosa?
Si possono fare
molte cose con le bustarelle.
Molte.
Scrivo tutto.
Leggo tutto.
In Pashtu e Dari.
Bellissimi prodotti in vendita.
Scrivo tutto!
Leggo tutto!
Cos'e' successo
all'uomo che stava qui?
E' una domanda facile.
Non lo sa?
Come potrei? Rispondi
alla domanda. Dove si trova?
- E' andato a Mazar-e-Sharif.
- Sei un suo parente?
Sono suo nipote...
Aatish.
- Sai leggere?
- Si'.
Ha qualcosa da leggere?
Leggo Pashtu e Dari.
Leggi questa.
Vediamo se sei bravo.
Su. Toglila dalla busta.
"Caro Razaq..."
Piu' forte o mi rivolgo
a qualcun altro.
"Caro Razaq, spero che questa
lettera ti raggiunga a Kabul.
"Ti scrivo brutte notizie.
"Mi spiace dirti
che Hala Begum
"e' morta mentre andava
al matrimonio della sorella.
"L'autobus su cui viaggiava
ha colpito una mina.
"Era ferita troppo gravemente
"ed e' morta poche ore dopo.
"So che deve essere
un grande shock per te,
"ma sappi che quando ho parlato
l'ultima volta con Hala,
"mi ha detto quanto sei stato
gentile con lei.
"Che Allah ora ti benedica,
"guidi i tuoi passi
e ti dia coraggio."
Mi spiace.
Ah,
eccola la mia dolce bambina,
sotto tutta questa
polvere di Kabul.
Parvana,
cosa hai dato a Zaki?
- Un pezzetto di caramella.
- Un pezzo?
E' grande abbastanza
da soffocarlo!
Lascialo stare, Soraya.
Gli rovini il divertimento.
Continua la storia, Parvana.
Per Zaki.
C'era questo ragazzo
che aveva promesso alla sua gente
che avrebbe trovato i semi preziosi.
Elefante? Elefante?
Si', anche l'elefante.
Di notte,
il ragazzo cammino'
attraverso la pineta
per raggiungere la montagna
e affrontare il re Elefante.
Qualcosa lo seguiva nel buio,
ma era troppo spaventato
per girarsi a guardare.
Inizio' a correre
e la cosa che lo seguiva
inizio' anche lei a correre.
Il ragazzo accelero'
e cosi' anche l'inseguitore.
Corse nella notte,
inseguito
da demoni sconosciuti
finche' non riusci'
piu' a correre.
Rotolo' giu' da una collina.
Giu'.
Caro cugino,
sono passati molti anni
da quando ci siamo parlati,
ma ti scrivo ora per dirti che
mio marito e' stato arrestato
e non sappiamo
quando verra' rilasciato,
se mai lo sara'.
La mia famiglia e' in una situazione
disperata e mi serve il tuo aiuto.
La mia figlia maggiore
ha ormai raggiunto l'eta'
e ti chiedo di considerarla come
sposa per
tuo figlio minore, Ajmal.
Ti prego,
portaci via da Kabul
cosi' potremo sopravvivere.
Non saremo un peso per te.
Siamo abili e forti
ed abbiamo poche necessita'.
Che Allah possa benedirti.
Fattema.
Scrivo tutto!
Leggo tutto!
Quanto per il vestito?
Salaam. E' fatto a mano.
Quanto?
3.000.
Non essere stupido.
Te ne do 300.
2.000.
Fatto a mano a Mazar-e
-Sharif.
Sua figlia sara' felicissima
di indossare un vestito cosi' bello.
E' mia moglie.
1.500.
Vede come brilla?
Eccone 1.000.
- Quanto hai fatto?
- 1.000.
Dovrebbe essere abbastanza
per una brava moglie.
- Davvero?
- Decisamente.
Risparmio anch'io.
Tengo tutto quello che riesco
a nascondere a mio padre
e ho gia' raccolto
una bella sommetta.
Vedi?
Non staro' qui per sempre, sai?
Sei mai stata al mare?
No.
Nemmeno io, pero'...
ho sentito che la luna
spinge l'acqua sopra la spiaggia
e poi via di nuovo.
Lo voglio vedere.
Voglio mettere i piedi
sulla sabbia calda e
farmeli rinfrescare dall'acqua.
E tuo padre?
Non dipende da te?
Sono un bravo figlio,
ma lui non e' un buon padre.
Che cosa farai al mare?
Comprerei e venderei cose,
come faccio qui, ma per conto mio.
Ci sono persone che vanno
in acqua a non fare niente.
Si siedono e guardano il mare
con su gli occhiali da sole
o nuotano col salvagente.
Potrei vendergli queste cose.
Mi sembra bello, Deliwar.
Forse ti raggiungero'.
- Dove vai?
- Augurami buona fortuna.
- Perche' sei tornata cosi' presto?
- Ho portato pane e uvetta per Zaki.
Cosa vuoi fare, Parvana?
Vado a trovare papa'.
- No.
- Invece ci vado.
- Non tornerai entro il coprifuoco.
- Ci vado!
- Non mi fermerai in nessun modo.
- Mama-jan ne ha gia' passate tante
senza che tu faccia
una cosa tanto stupida.
- Lo devo trovare.
- Parvana!
Parvana!
Scusi?
Salaam.
Salve!
Scusi!
Che cosa vuoi?
Ho detto che cosa vuoi?
Voglio vedere mio padre.
- Chi?
- Mio padre, Nurullah Alizai.
- L'hanno portato qui senza accuse.
- Vattene via.
Ho dei soldi. 1.000 afghani.
- Sono suoi, se promette di aiutarmi.
- Ehi, che stai facendo?
Niente. Mi sto sbarazzando
di un ragazzino.
Per favore! Aprite!
Devo vedere mio padre!
Io devo vederlo!
E ora vattene,
o te ne do ancora!
Dicono che non sempre
dopo il tuono arriva la pioggia.
L'ultima volta,
il ragazzo era caduto.
Era caduto giu' per la collina
e poi in un sonno molto profondo.
Ma non tutto era perduto.
Lo trovo' un'anziana signora,
che aveva un tamburo.
Un tamburo magico
dal suono talmente bello
che il suo cuore si risveglio'.
Lei sapeva che era in missione
cosi' gli chiese:
Cos'e' che cerchi?
Be', il terribile re Elefante ha
mandato i suoi giaguari a rubarci...
Nessuno ha mai
sconfitto il re Elefante.
- Lo so.
- E allora tu come credi di farcela?
Devo farcela.
Devo farcela. Tutto qua.
Non va molto bene,
come risposta.
Tuttavia, la donna gli disse che
avrebbe dovuto trovare tre cose...
una cosa che risplenda,
una cosa che intrappoli
e una cosa che addolcisca.
Solo allora avrebbe potuto
sconfiggere il re Elefante.
Me le dia, per favore!
Io non le ho,
quindi e' meglio se vai
a cercarle. Ma fa' alla svelta!
Se i semi non vengono piantati presto,
non ci sara' nessun raccolto.
- Si', lo so.
- Gli disse di dirigersi a est.
L'est e' dall'altra parte.
Qualcosa continuava
a seguire il ragazzo,
eppure...
non poteva affrontarlo.
- Non ha preso i soldi?
- Le bustarelle non funzionano.
No, no.
Probabilmente
non era abbastanza.
Si sara' sentito insultato.
Metti da parte di piu'
e sii piu' sveglia la prossima volta.
Io devo essere piu' sveglia?
Ho sentito che c'e' un signore
che paga bene per alcuni lavoretti.
Andiamo.
Signore, siamo qui
per lavorare.
E sareste...?
Io mi chiamo Deliwar
e lui e' Aatish. Siamo fratelli.
Che razza di nome e' Aatish?
- Non lo so. Chieda a nostro padre.
- Dov'e' vostro padre?
E' stato ucciso dai russi.
- Possiamo fare qualsiasi lavoro.
- Per il giusto prezzo.
- Mi sa che questo e' l'ultimo.
- Ma dove siamo?
Era ora. Voi due
non siete affatto forti.
- Il lavoro era molto di piu'.
- Tenete.
- Adesso sparite.
- Ehi, abbiamo fatto tutto.
Aspetti, non doveva
riportarci indietro?
Non sono un tassista!
Tornate a casa a piedi.
Sono gia' in ritardo per quanto
ci avete messo a caricare il camion.
Aspetti!
Devo riposarmi un attimo.
Resta sulla strada.
Potrebbero esserci delle mine.
Non e' abbastanza.
Ci servono lavori migliori.
Tipo cosa?
Nella fabbrica di mattoni pagano bene,
ma e' duro come lavoro.
Vorrei essere piu' forte.
Ma tu hai un fratello
maggiore, vero?
Ti portava sempre
a scuola sulle sue spalle.
Come si chiama?
Sulayman.
E' morto.
Come?
Per via della malattia?
- Non lo so.
- Ma tua madre te l'avra' detto.
Lei non ne parla, va bene?
Va bene.
Ehi, guarda che ho.
L'ho trovata nella scatola
in cui mio padre tiene le sue cose.
Riesci a credere che
l'acqua sia cosi' blu?
E' molto bello.
Scrivo tutto!
Leggo tutto!
Non ti ho pagato
l'ultima volta.
- Quanto ti devo?
- Non importa. Io...
Cosa, non ti fai pagare
per le cattive notizie?
Chi ti ha insegnato a leggere?
L'insegnante storpio?
Si'.
- Mio zio.
- Scrivi bene quanto leggi?
Si'.
Tenga.
L'ho tenuta nel caso
in cui l'avesse voluta.
Vediamo. Fammi vedere dove
c'e' scritto il suo nome.
Dove c'e' scritto "Hala".
Qui.
Vede?
Hala.
Sai cosa significa?
No.
A volte, nelle notti limpide,
quando guardi la luna,
puoi vedere una luce
attorno ad essa.
Quella luce si chiama "hala".
A mia moglie fu dato
il nome di quella luce.
- Tieni.
- Ma e' troppo.
Non discutere con me.
Grazie.
Smettila, Zaki.
E io posso tirarli a te?
Fallo calmare.
Sto cercando di dormire.
- Qual e' il tuo problema?
- Perche' non gli racconti una storia?
- Farebbe piacere a tutte noi.
- Bene, Zaki...
vuoi sapere
cos'e' successo al ragazzo?
Si', si', e l'elefante.
Il ragazzo corse e corse.
Il suo cuore batteva
forte per la paura.
E la cosa che lo inseguiva
non si fermava mai.
Cosi' il ragazzo si nascose dietro
un albero per trovare il coraggio.
Una donna anziana stava
cercando di mungere una capra,
ma la sua schiena
era messa molto male.
La mia schiena
e' messa molto male.
Il ragazzo provo' pieta' per lei,
le disse di riposare sotto un albero,
che la capra
l'avrebbe munta lui.
Per favore, si sieda
all'ombra dell'albero.
La capra la mungo io per lei.
Finita la mungitura
della capra,
l'anziana donna condivise
con lui quel delizioso latte caldo.
Era il latte piu' buono che
avesse mai assaggiato,
cosi' si complimentuccio con
la donna riguardo le sue capre.
Le sue capre sono
molto generose.
In cambio, l'anziana donna
gli diede uno specchio.
Guarda come risplende!
Il ragazzo era entusiasta
per lo specchio,
ma, quando
ci guardo' dentro,
vide il riflesso della cosa
che lo seguiva!
Che stai facendo,mama-jan?
Preparo i vestiti
buoni di Soraya.
Devo venderli al mercato?
Parvana, e' ora
di andare a letto.
Ho bisogno di trovare un modo
per arrivare a Peshawar,
e poi da li' trovero' un modo.
Penso ci sia una
spiaggia a Goa,
dove i turisti sono
molto ricchi.
Se sono ricchi, compreranno
le mie pietre blu,
ed io inizierei la mia attivita' li',
e tu potresti raggiungermi.
Dopo aver trovatobaba.
Dopo aver trovato il tuobaba.
100.
Te ne do 85.
- 90.
- 82.
85, e la chiudiamo qui.
85 piu' un grappolo d'uva,
e cosi' e' chiusa.
Fa troppa pressione con la penna,
ma la calligrafia e' buona.
E' piu' facile
se lo fa piu' delicatamente.
Aspetti! Aspetti un attimo!
Che c'e', ragazzino?
L'altra volta mi ha chiesto
dell'uomo che sedeva li'...
- L'insegnante.
-  Tuo zio?
Non e' andato
a Mazar-e-Sharif.
E' stato portato in prigione.
Ma non ha fatto niente di male.
- Quale?
- Cosa?
- Che prigione?
- Pul-e-Charkhi.
Sono passate settimane e la mia
famiglia non ha avuto notizie di lui.
Vai alla prigione
di mercoledi'.
Chiedi di Roshan.
E' mio cugino.
Digli che ti ha mandato Razaq
e lui ti aiutera', se puo'.
Deliwar!
Con un lavoro del genere,
al mare ci arrivero' da vecchia.
O da vecchio.
Tu siediti e riposati, Deliwar.
Io ti racconto una storia.
Una storia?
Si'.
Una storia.
Una volta, tanto tempo fa,
c'era un ragazzo che doveva riportare
dei semi preziosi al suo villaggio.
E' una storia felice
o una storia triste?
Aspetta e vedrai.
Al ragazzo era stato detto
che aveva bisogno di tre cose
per sconfiggere
il re Elefante.
Una cosa che risplenda, una cosa
che intrappoli e una cosa che...
Ehi!
Voi due!
Venite qui!
Forza!
Conosco quel ragazzo.
Sbrigatevi. Venite qui.
Dai!
Meglio se facciamo come dice.
Datevi una mossa, pigroni!
Quindi questi sono
i nuovi lavoratori?
Non sapete parlare?
Siete scemi?
Idrees suggeriva di sfidarvi
a braccio di ferro.
Per vedere se siete abbastanza
forti da lavorare per me.
Ti ho visto startene
seduto invece di lavorare.
Idrees, fermati.
Preparatemi un te'.
Vediamo quanto
sei scarso, piccoletto.
Non riesce nemmeno
ad alzare la mano.
Alzati e preparaci un te'.
Zio, penso che ti servano
altri lavoratori.
- Questi non vanno bene.
- Basta, Idrees.
- Lascia stare quei poveri ragazzi.
- Sono un po' inesperti.
Io ti conosco.
Sei la figlia dell'insegnan...
Idrees.
Rimetti a posto il fucile!
Ho detto di rimettere
a posto il fucile.
Idrees!
Uscite da li'!
- Uscite da li'!
- Idrees!
E' iniziata!
Ci muoviamo verso ovest.
Ci e' stato dato l'ordine
di andare immediatamente!
- So chi sei.
- Idrees.
Hai capito?
Vieni qui! Forza!
Adesso! Piccolo vigliacco!
Vuoi combattere?
Ora hai la possibilita'
di combattere!
Diventa un uomo.
Se n'e' andato.
E se poi torna?
Sarebbe fortunato.
Dove siamo?
Una volta sono scappata
e sono venuta qui.
Mi sa che l'entrata
si e' rimpicciolita, oppure...
sono cresciuta io.
Sembra vecchio.
Ho perso una scarpa.
Io ho perso il cappello,
anche se penso che sia fuori.
Perche' l'hai colpito?
Era uno di quelli che
hanno preso mio padre.
Dimmi di piu' sul ragazzo.
Che ragazzo?
Il ragazzo della storia.
Il ragazzo aveva freddo.
Anche se il sole splendeva
nel cielo, non rilasciava calore.
Ma il ragazzo aveva un cappello
ed un grosso cappotto.
No, invece.
Aveva gia' trovato una
delle tre cose...
uno specchio che risplendeva.
Ma quando ci guardo' dentro,
vide qualcosa dietro di lui.
Una cosa spaventosa.
Una cosa terribile!
- Un cavallo!
- No, Shauzia, non un cavallo.
Si', invece.
Ed era un cavallo molto vecchio.
E le sue ossa cigolavano quando
camminava. Non era affatto spaventoso.
Va bene.
Il ragazzo provo' pena per il cavallo
e gli diede da mangiare del fieno...
E vissero tutti
felici e contenti.
Siamo ancora a meta'
della storia, non alla fine!
Da una porta
scolpita nella pietra
venne fuori un uomo grasso.
Hai sprecato il mio fieno
per un cavallo che sara' presto morto!
L'uomo grasso getto' il ragazzo
nel profondo ventre di un antico pozzo.
In fondo al pozzo
c'erano degli smeraldi,
che doveva portare all'uomo grasso
come pagamento per il fieno sprecato.
Devi portarmi gli smeraldi!
- Qual e' il suo nome?
- Dell'uomo grasso?
No, del ragazzo.
Non puoi raccontare una storia
su un ragazzo senza dargli un nome.
Dagli un nome prima
che lo faccia io.
Sulayman.
Il suo nome e' Sulayman.
E' un bel nome.
Sulayman giaceva
sul fondo del pozzo.
Ma all'improvviso,
vide degli scheletri.
Tre scheletri, ognuno teneva stretto
uno smeraldo nelle mani ossute.
- Chiese aiuto.
- Aiuto!
Il povero cavallo
lo guardava da lassu' in cima.
Ma il cavallo fece
qualcosa di straordinario.
Nitri' con la voce di
tutti gli animali del mondo.
Sulayman si arrampico' su,
su, fino in cima,
e ringrazio' il cavallo per
avergli salvato la vita.
Ti ringrazio,
mi hai salvato la vita.
Sulayman aveva solo
tre smeraldi...
e chiese cibo come
ricompensa all'uomo grasso...
Aveva molta fame.
Ma l'uomo grasso
era malvagio e tirchio.
Gli lancio' una rete da pesca e gli
disse di procurarselo da solo, il cibo.
Era esattamente cio' di cui
Sulayman aveva bisogno.
Una cosa che intrappoli.
Ma, non appena
Sulayman se ne fu andato,
i fantasmi dei tre scheletri
uscirono dai tre smeraldi
e girarono e girarono e
spaventarono l'uomo grasso
per vendicarsi
di aver tolto loro la vita.
Sulayman e il cavallo proseguirono
il viaggio verso la montagna,
ma il cavallo diventava
sempre piu' lento.
Aveva bisogno di riposare,
essendo molto, molto vecchio.
Cosi' Sulayman costrui'
un rifugio per il cavallo
e gli disse
di aspettarlo.
Il cavallo protesto'...
ma Sulayman sapeva che il re Elefante
ed i giaguari doveva affrontarli
lui da solo.
Ci rivedremo,
vecchio cavallo.
E da quel momento
prosegui' da solo.
Domani e' mercoledi'.
Tornero' la'.
Alla prigione.
Devono farmelo vedere.
D'ora in poi, tu resti in casa.
E' troppo pericoloso.
No, mama-jan.
Ce la caviamo bene li' fuori.
- Chi?
- Io e Deliwar.
Anche lei e' una ragazza.
Lavoriamo insieme.
Abbiamo scritto a mio cugino per
il matrimonio di tua sorella a Mazar.
Hanno risposto
e hanno accettato.
Qualcuno verra' dopodomani
per portarci via.
- Non devi piu' farlo.
- Cosa?
Non possiamo continuare cosi'.
La nostra vita
non puo' dipendere da te.
Perche'?
Provvedo benissimo a voi.
Non spetta a un bambino farlo.
Come possiamo partire
senza baba?
Ogni giorno arrivi a casa
piena di tagli e vesciche.
Ogni giorno vai li' fuori
e non so se ti rivedro'.
Non posso perdere anche te.
Io non vengo.
Baba potrebbe tornare
e non ci sara' nessuno ad aspettarlo.
E fino a quando
dovremmo aspettare?
Fin quando ti scopriranno
e ti porteranno via da me?
Fin quando non sara' Zaki
a doverci mantenere?
Lascia che vada
a trovarlo prima di partire.
- Devo dirgli dove andiamo.
- Parvana!
Devo portargli il suo bastone.
Poi verro' con voi.
Saro' una brava sorella
e una brava figlia.
Lo prometto.
Ti prego, non andare.
Ti prego.
Ora e' troppo pericoloso.
Mama-jan,
io vado.
Saro' di ritorno
prima del coprifuoco.
- No, Sulayman.
- Mama-jan.
- Non tornerai.
- Lasciala andare.
Lascia andare Parvana.
Parvana.
Deliwar!
Mi hai spaventato a morte.
Ti ho cercato ovunque.
Perche'? Vuoi lavorare con me
al negozio del te', stamattina?
- No, non posso.
- Ehi...
vuoi delle caramelle per Zaki?
Domani lasceremo Kabul.
Mi stai lasciando?
E' tutto organizzato.
Non posso farci niente.
Mia sorella si sposa
a Mazar-i-Sharif.
Tornero' alla prigione.
Ho trovato qualcuno
che puo' aiutarmi
e mi servono piu' soldi
per corrompere la guardia.
Mi servono oggi.
Ti beccherai un altro
pugno nello stomaco.
- E' un'idea stupida.
- Stavolta non glielo lascero' fare.
- Ho detto che e' un'idea stupida.
- Aiutami, per favore.
Cosa vuoi che faccia?
Farti apparire dei soldi nelle mani
come nelle tue favolette?
Non funziona cosi', Parvana.
Non posso aiutarti.
Ora, scappa a Mazar-i-Sharif
e divertiti al matrimonio.
Magari troveranno un marito anche a te
e i tuoi problemi finiranno.
Perlomeno fino a dopo
il matrimonio.
Sciocca!
Deliwar!
Shauzia.
Vieni con noi.
Non posso.
Mio padre verrebbe
fino a Mazar per uccidermi.
Non posso lasciare Kabul,
Parvana, non cosi'.
- Ecco, prendili.
- Non posso prendere i tuoi soldi.
Ti prego, prendili.
Va' a trovare tuo padre.
Digli che sua figlia...
e' una brava figlia.
Digli che...
lo ha detto Deliwar.
Ehi, Deliwar.
Che c'e'?
Ci vediamo alla spiaggia
di cui mi hai parlato,
dove la luna spinge l'acqua,
tra 20 anni
a partire da oggi.
Non credo che
ti riconoscero', Aatish.
Be', potresti vendermi
delle belle pietre blu
a un buon prezzo.
Alla prossima volta, allora.
Alla prossima volta.
La pace sia con voi.
Sei tu Fattema?
- Si', sono io.
- Sono tuo cugino di secondo grado.
Mohammed Abdul
mi ha mandato da Mazar.
Raduna la tua famiglia.
Dobbiamo partire subito.
No, vedi,
non ti aspettavamo
cosi' presto.
Mio figlio e' via.
Dobbiamo aspettare che ritorni.
Sta arrivando la guerra.
Non hai sentito?
- Andiamo ora o chiuderanno le strade.
- Dobbiamo aspettare che torni.
Devo aspettare mia figlia.
Figlio? Figlia? Che cos'e'?
- Prendi le tue cose. Partiamo subito!
- Non me ne vado senza Parvana.
- Dobbiamo aspettare.
- Sei fortunata che ti porto, vecchia.
La ragazza e il piccolo
hanno piu' valore.
Non ho fatto tutta
questa strada per niente.
Se non andiamo ora,
non usciremo piu' da qui.
- Ridammi il mio bambino! Ti prego!
- Andiamo!
Zaki! Zaki!
Ridammi il mio bambino.
Dammelo!
- No! Ridammelo!
- Andiamo! Andiamo!
- Salaam, piccoletto.
- Salaam.
Dove stai andando
con un bastone da vecchio?
Appartiene a mio baba.
Glielo sto portando.
Alla prigione.
Capisco.
Noi andiamo da quella parte.
- Dammi il mio bambino!
- Andiamo! Andiamo!
Se vuoi tenerti il bambino,
vieni con me!
Mia figlia e' li' fuori.
Devi essere proprio sciocca
per averla mandata fuori da sola.
Sali, o lei non sara' l'unico
figlio che perderai oggi!
No...
Dammi il mio bambino!
Fallo stare zitto!
Ti supplico.
Aspetta mia figlia!
Vieni, Soraya.
Dobbiamo accendere il fuoco.
Sto cercando Roshan.
Ehi!
Aprite la porta!
Via dalla porta,
stupido ragazzo!
- Sto cercando Roshan!
- Via da qui!
- Sei stupido?
- Sto cercando Roshan.
- Zitto!
Che ci fai qui?
E' tutto a posto.
E' mio figlio.
Ti cercavano dentro.
Quel ragazzo
ha bisogno di disciplina.
Sono affari miei.
Cosa ci fai qui,
in nome di Dio misericordioso?
E' mercoledi'. Sono venuto
a incontrare tuo cugino Roshan.
E' iniziata una guerra.
Roshan e' andato a combattere.
Ci hanno portati dalla citta'
per ripulire la prigione
da coloro che
non combatteranno per noi.
- L'insegnante...
- E' vivo?
Non lo so.
L'insegnante e' mio padre.
Sono Parvana, sua figlia.
Lo aiuti.
La prego.
Se al calar del sole
non sono ancora tornato, corri.
Corri piu' lontano che puoi
da qui e continua a correre.
Non puoi stare qui
dopo il tramonto. Hai capito?
- Grazie.
- Hai capito?
- Si'.
- Fino ad allora, nasconditi.
C'era una volta un ragazzo
di nome Sulayman.
Sapeva che il suo cuore
era destinato a servire la sua gente
e che il tempo
stava per scadere.
Grazie.
Grazie mille.
- Dai! Entra in macchina.
- Dobbiamo tornare per mia figlia.
Ho detto di venire qui.
Adesso!
Non verremo con te.
Mama-jan?
Tu, vieni qui!
Mi hai sentito?
Vieni qui come ti ho detto!
Vieni subito!
Non verremo con te.
Allontanati da noi e basta!
Entra in macchina.
Entra subito in macchina!
Mama-jan!
Sulayman!
Sii coraggioso, Sulayman.
Corri, Soraya.
- Prendi Zaki e corri, ora!
- Mamma!
Vai!
Non fermarti!
Tu, facci...
andare...
via.
Apri la porta.
Che ci fai con quello?
E' morto, lo metto con gli altri.
Apri, fammi entrare.
- Muoversi, muoversi, muoversi!
- Fermo!
- In fila. Voi, voi.
Ho detto fermo!
Presto sara' buio.
Razaq?
Sulayman.
Lo specchio risplende!
Usalo per accecare i giaguari!
La rete intrappola!
Lanciala su di loro!
Razaq.
Razaq!
Sono venuta per mio padre.
Sono qui per il mio baba!
Mettilo giu'!
Ho detto: mettilo giu'.
Vedi cosa sta succedendo?
Dove lo stai portando?
Chi c'e' li' fuori?
Guarda altrove, puoi farlo?
E' solo un uomo.
Che importanza ha?
Vattene!
Vai, se non
hai intenzione di uccidermi.
Urlero'
e ti malediro' finche'
non esalero' il mio ultimo respiro.
Vattene.
Sei pazza.
Pazza.
Puoi morire qua fuori,
per quanto mi riguarda.
Muori!
Sulayman.
Non sono venuto
ad ucciderti.
Sulayman!
Addolciscilo con la tua storia,
quella di cui mama-jan
non poteva parlare.
Raccontagliela.
Sulayman!
Mi chiamo Sulayman.
Digli cos'e' successo.
Raccontagli la tua storia.
Mi chiamo Sulayman.
Mia madre e' una scrittrice.
Mio padre e' un insegnante.
E le mie sorelle
litigano sempre tra loro.
Un giorno trovai
un giocattolo per strada.
Lo presi.
Esplose.
Non ricordo cosa successe dopo,
perche' fu la fine.
Sta funzionando, Sulayman!
Raccontagliela! Raccontagliela!
Mi chiamo Sulayman.
Mia madre e' una scrittrice.
Mio padre e' un insegnante.
E le mie sorelle
litigano sempre tra loro.
Un giorno trovai
un giocattolo per strada.
Lo presi.
Ed esplose.
Fu la fine.
Mi chiamo Sulayman.
Mia madre e' una scrittrice.
Un giorno trovai
un giocattolo per strada.
Mio padre e' un insegnante.
Lo presi.
Le mie sorelle
litigano sempre tra loro.
Esplose.
Un giorno trovai
un giocattolo per strada.
Non ricordo
cosa successe dopo.
Lo presi.
Perche' fu la fine.
L'Elefante si trasformo'.
Prese la borsa dei semi
dal centro della montagna
e la restitui' a Sulayman.
Sulayman ritorno'
al suo villaggio.
Ci furono tantissimi balli
e canti
e risate
e cibo.
Razaq?
Baba?
Baba!
E' vivo?
Non e' sangue suo.
E' vivo.
Ora vai via da qui. Vai.
Piu' veloce che puoi.
E' la luna.
Soraya.
Sora... Soraya!
- Mamma?
- Soraya!
So...
La nostra e' una terra in cui
la gente e' il tesoro piu' grande.
Ci troviamo tra imperi
in guerra tra loro.
Par...
Parvana.
Una terra divisa tra le grinfie
delle montagne Hindu Kush,
arsa dagli ardenti occhi
dei deserti del nord.
Una terra di macerie nere
contro cime di ghiaccio.
Siamo Ariana,
la terra del nobile.
Innalzate le parole,
non la voce.
E' la pioggia
che fa crescere i fiori,
non i tuoni.
Un'altra traduzione
di SRT project
SRT project e' un gruppo amatoriale
indipendente dai siti di video streaming.
Traduzione: Atirmil, Evgenij,
Krypton, Vallysing [SRT project]
Revisione: ilaria [SRT project]
Se tradurre vi appassiona
e diverte, venite a tradurre con noi.
[SRT project]
www.phoenix.forumgalaxy.com
Ora anche su telegram:
https://telegram.me/projectsrt
Cercateci anche su Facebook:
www.facebook.com/SRTproject